# 05.3 - PRD — AI-Dani-Cedente
## Parte 3 de 5: Módulos — Dossiê, Propostas e Simulação

| Campo | Valor |
|---|---|
| Destinatário | Time de Produto, Engenharia e Design |
| Escopo | PRD completo do agente AI-Dani-Cedente — Parte 3: Dossiê, Propostas e Simulação de Retorno |
| Módulo | AI-Dani-Cedente |
| Versão | v1.0 |
| Responsável | Claude Code Desktop |
| Data da versão | 23/03/2026 (America/Fortaleza) |
| Partes | 05.1 · 05.2 · 05.3 (esta) · 05.4 · 05.5 |
| Dependências | D01 — Regras de Negócio AI-Dani-Cedente |

---

> **📌 TL;DR**
>
> - **RF-DCE-014 a RF-DCE-016:** módulo de dossiê — acompanhamento de status, documentos obrigatórios, orientação de correção.
> - **RF-DCE-017 a RF-DCE-020:** módulo de propostas — análise de proposta recebida, simulação de retorno líquido, envio de contraproposta, aceitação.
> - **RF-DCE-021:** módulo de dossiê — estados dos documentos.
> - Simulação de retorno líquido: fórmula Retorno = Valor Repasse − Saldo Devedor (com aviso obrigatório de estimativa).
> - Dani não executa ações pelo Cedente — orienta e apresenta resultado; ação final é do Cedente na plataforma.

---

## RF-DCE-014: Documentos Obrigatórios do Dossiê

**Origem:** D01 seção 6

**Descrição:** Lista completa de documentos exigidos para validação do repasse.

| Documento | Obrigatório | Prazo Máximo de Emissão |
|---|---|---|
| Contrato original com a incorporadora | ✅ Sim | N/A |
| Matrícula do imóvel | ✅ Sim | N/A |
| Certidão negativa de ônus reais | ✅ Sim | 90 dias |
| Certidão negativa de débitos do Cedente (CPF/CNPJ) | ✅ Sim | 90 dias |
| Comprovante de pagamentos realizados | ✅ Sim | N/A |
| Procuração (se aplicável) | Condicional | N/A |

---

## RF-DCE-015: Acompanhamento do Dossiê pelo Cedente

**Origem:** RN-DCE-013 (D01 seção 6)

**Descrição:** O Cedente pode consultar a Dani para verificar o status do dossiê.

**Fluxo:**
1. Cedente solicita status do dossiê.
2. Dani apresenta lista de documentos com status de cada um.

**Estados dos documentos:**

| Status | Ícone | Descrição | Ação da Dani |
|---|---|---|---|
| **Aprovado** | ✅ | Documento enviado e validado pelo Admin | Confirma aprovação |
| **Em análise** | ⏳ | Enviado, aguardando validação | Informa prazo esperado (≤ 2 dias úteis) |
| **Rejeitado** | ❌ | Enviado com problema | Informa o motivo da rejeição e orienta como corrigir |
| **Pendente** | 📎 | Não enviado | Orienta como obter e enviar |

**Fluxo por estado do conjunto:**
- **Todos aprovados:** "Seu dossiê está completo. Sua oportunidade pode ser publicada."
- **Documentos pendentes/rejeitados:** exibe percentual de conclusão + sugere próximo documento a priorizar.

**Regra crítica:**
- A Dani **não valida tecnicamente** os documentos — apenas informa o status retornado pelo sistema do Admin.

**Critérios de aceite:**
- Status de cada documento é lido em tempo real do banco, não em cache estático.
- Para documentos rejeitados, o motivo exibido vem do registro de rejeição do Admin.
- Percentual de conclusão: `(documentos aprovados / total obrigatórios) × 100`.

---

## RF-DCE-016: Estados das Propostas Recebidas

**Origem:** D01 seção 7

**Descrição:** Ciclo de vida de uma proposta recebida pelo Cedente.

| Estado | Descrição |
|---|---|
| **Recebida** | Proposta enviada pelo Cessionário, aguardando resposta do Cedente |
| **Em análise** | Cedente está avaliando a proposta |
| **Aceita** | Cedente aceitou a proposta; negociação inicia |
| **Recusada** | Cedente recusou a proposta; oportunidade volta a Publicada |
| **Contraproposta enviada** | Cedente enviou contraproposta ao Cessionário |
| **Expirada** | Proposta não respondida dentro do prazo definido |

---

## RF-DCE-017: Análise de Proposta Recebida

**Origem:** RN-DCE-014 (D01 seção 7)

**Descrição:** O Cedente solicita à Dani ajuda para avaliar uma proposta recebida.

**Fluxo:**
1. Cedente recebe notificação de nova proposta e consulta a Dani.
2. Dani apresenta a proposta com as seguintes informações:
   - Valor proposto pelo Cessionário.
   - Comparação com o valor de tabela da oportunidade (% de variação).
   - Retorno líquido estimado para o Cedente com esta proposta (considerando o cenário escolhido).
   - Prazo para resposta (SLA definido pela plataforma).
3. Dani **não revela a identidade do Cessionário** — apenas o valor e status da proposta.
4. Dani sugere uma das ações: aceitar, recusar ou enviar contraproposta.

**Comparação de múltiplas propostas:**
- Se o Cedente tem mais de uma proposta ativa, a Dani monta tabela comparativa com: valor proposto, retorno líquido estimado e prazo de resposta de cada proposta.

**Cálculo do retorno líquido para análise de proposta:**
- Retorno líquido estimado = Valor Proposta − Saldo Devedor à incorporadora
- Aviso obrigatório: "Este é um valor estimado com base nos dados disponíveis. Deduções adicionais podem variar."

**Critérios de aceite:**
- Identidade do Cessionário nunca exibida (nome, CPF, e-mail, telefone).
- Tabela comparativa exibida automaticamente quando há 2+ propostas ativas.
- Retorno líquido estimado calculado em tempo real com base nos dados do contrato do Cedente.

---

## RF-DCE-018: Simulação de Retorno Líquido

**Origem:** RN-DCE-015 (D01 seção 7)

**Descrição:** O Cedente pode simular o retorno líquido para qualquer valor de proposta.

**Fórmula:**
```
Retorno Líquido Estimado = Valor Repasse − Saldo Devedor à incorporadora
```

**Dados apresentados pela Dani:**
1. Valor bruto do repasse (proposto pelo Cessionário ou simulado).
2. Deduções aplicáveis (saldo devedor restante conforme dados do contrato).
3. Retorno líquido estimado.

**Aviso obrigatório (sempre exibido):**
> "Este é um valor estimado com base nos dados disponíveis. Deduções adicionais (impostos, taxas notariais) podem variar. Consulte um especialista para cálculo definitivo."

**Efeito:** simulação registrada no histórico de conversa do Cedente.

**Critérios de aceite:**
- Fórmula implementada como Structured Output (GPT-4o-mini, temperature 0) — não como raciocínio livre do LLM.
- Aviso obrigatório exibido em todas as simulações, sem exceção.
- Simulação salva no histórico com os valores de entrada e resultado.

---

## RF-DCE-019: Envio de Contraproposta pelo Cedente

**Origem:** RN-DCE-016 (D01 seção 7)

**Descrição:** A Dani orienta o Cedente no envio de contraproposta ao Cessionário.

**Fluxo:**
1. Cedente informa à Dani o valor que deseja contrapropor.
2. **Se o valor é válido (número positivo):** Dani calcula o retorno líquido estimado com o novo valor e apresenta para confirmação.
3. **A Dani não envia a contraproposta em nome do Cedente** — orienta o Cedente a confirmar o envio diretamente na tela de negociação.
4. Próximo passo: "Para enviar a contraproposta, acesse a tela de negociação da oportunidade e confirme o valor."

**Critérios de aceite:**
- Validação do valor: deve ser número positivo e maior que zero.
- Retorno líquido estimado calculado antes de orientar o envio.
- Dani nunca envia diretamente — apenas orienta.

---

## RF-DCE-020: Aceitação de Proposta pelo Cedente

**Origem:** RN-DCE-017 (D01 seção 7)

**Descrição:** Fluxo de aceite de proposta mediado pela Dani.

**Fluxo:**
1. Cedente decide aceitar uma proposta.
2. Dani exibe modal de confirmação com:
   - Valor da proposta aceita.
   - Retorno líquido estimado para o Cedente.
   - Próximos passos após o aceite: depósito em Escrow pelo Cessionário (prazo: 10 dias úteis); envio de documentos para assinatura.
3. **Após confirmação do Cedente na plataforma:** Dani informa: "Proposta aceita. O comprador tem [X] dias úteis para depositar o Escrow. Vou te avisar quando o depósito for confirmado."
4. **A Dani não aceita propostas em nome do Cedente** — o aceite exige ação direta do Cedente na plataforma.

**Critérios de aceite:**
- Modal de confirmação exibido antes do aceite.
- Próximos passos do fluxo pós-aceite claramente informados.
- Dani não executa o aceite — apenas orienta e confirma após a ação.

---

## RF-DCE-021: Recusa de Proposta pelo Cedente

**Origem:** RN-DCE-014, estado "Recusada" (D01 seção 7)

**Descrição:** Fluxo de recusa de proposta pelo Cedente com orientação da Dani.

**Fluxo:**
1. Cedente decide recusar uma proposta.
2. Dani confirma a intenção: "Você está recusando a proposta de R$ [valor]. Ao recusar, sua oportunidade volta ao marketplace. Deseja continuar?"
3. **Após confirmação:** Dani informa: "Proposta recusada. Sua oportunidade está novamente visível no marketplace."
4. Dani sugere próximo passo: aguardar novas propostas ou ajustar o valor de tabela da oportunidade.

**Efeito:** estado da proposta muda para "Recusada"; estado da oportunidade volta para "Publicada".

**Critérios de aceite:**
- Confirmação antes da recusa — ação não pode ser desfeita automaticamente.
- Após recusa, Dani informa imediatamente o novo estado da oportunidade.

---

## 8. Changelog

| Data | Versão | Descrição |
|---|---|---|
| 23/03/2026 | v1.0 | Versão inicial — Parte 3 do PRD. Dossiê (RF-DCE-014 a RF-DCE-016), propostas e simulação (RF-DCE-017 a RF-DCE-021). |
